# R3142-Fedyakov-9912.13
Лабораторная 4
После того как космонавты поужинали, они покинули ракету ФИС и в организованном порядке перешли в ракету НИП. Доктор Пилюлькин сказал, что в ракете НИП условия для проживания лучше, поскольку там каждый может лечь спать в отдельной каюте, в то время как на ракете ФИС все принуждены ютиться в одной двенадцатиместной кабине. Правда, самому доктору Пилюлькину было удобнее следить за всяческими нарушениями режима, когда все помещались в одной кабине, но ради общего блага он решил поступиться личными удобствами. — Имейте, однако, в виду, — пригрозил он, — я всё равно буду время от времени просыпаться и делать ночной обход. Никакие нарушения режима не ускользнут от моего внимания, так вы и знайте! Это сказал вам я, доктор Пилюлькин, а доктор Пилюлькин, как уже всем известно, бросать слова на ветер не любит! Сделав такое предупреждение, доктор Пилюлькин забрался в свою каюту и заснул так крепко, что за все восемь часов, отведённых для сна, не проснулся ни разу. Услыхав богатырский храп, который доносился из каюты Пилюлькина, все коротышки вылезли из своих постелей и каждый занялся каким-нибудь делом. Тюбик принялся рисовать лунные пейзажи. Ему давно уже не терпелось сбросить скафандр и поскорей запечатлеть в красках всё, что посчастливилось увидеть на Луне. Гусля взял флейту и начал насвистывать какие-то странные мелодии, которые теснились у него в голове. Чувствуя, что мелодии эти как бы ускользают от него и не даются в руки, он схватил лист бумаги, написал сверху: «Космическая симфония» — и стал покрывать бумагу нотными знаками. Посвищет, посвищет на флейте и начинает писать, потом снова посвищет — и опять писать. Здорово бы ему досталось, если бы Пилюлькин проснулся и услыхал все эти мелодии. Кубик недолго думая начал создавать архитектурный проект оборудования под жильё лунной пещеры. По этому проекту вход в пещеру закладывался воздухонепроницаемой стенкой, в которой делалась герметически закрывающаяся дверь и шлюзовое устройство, после чего пещера заполнялась воздухом. Стены и потолок пещеры облицовывались гранитом или каким-нибудь другим красивым камнем. Неподалёку от пещеры на лунной поверхности устанавливались солнечные батареи, вырабатывавшие электроэнергию, необходимую для освещения и отопления помещения. Внутренность пещеры постепенно переоборудовалась: появлялись комнаты, коридоры, залы, подвалы, лифты, телефонные будки, закрома, склады, фотолаборатории, научно-исследовательские институты и даже подлунная железная дорога для связи с другими пещерами. Проект быстро обрастал всё новыми и новыми деталями. Винтик и Шпунтик принялись думать, как доставить в пещеру ракету и запустить её внутрь Луны. В результате долгих обдумываний они додумались приделать к ракете хвост и колеса, чтоб она могла свободно кататься по Луне на манер реактивного роликового труболета. Единственное, до чего они не смогли додуматься, — это где взять на Луне колеса. Инженер Клёпка, который выбился из последних сил, прыгая по Луне в скафандре, никаких проектов создавать не стал, а вместо этого решил выяснить, какие выгоды получает обыкновенный земной коротышка, попав на Луну, и какие испытывает неудобства. Продумав все как следует и сделав точный подсчёт, Клёпка пришёл к выводу, что, попадая на Луну, космонавт получает двадцать четыре выгоды, взамен которых испытывает двести пятьдесят шесть различнейших неудобств.Знайка и профессор Звездочкин решали в это время другую задачу, а именно: какие свойства должен иметь вновь открытый антилунит. Исходя из того, что это вещество, по-видимому, обладает свойствами, противоположными тем, которыми обладает лунит, они пришли к выводу, что антилунит скорее прозрачный, нежели непрозрачный, скорее фиолетовый или синеватый, нежели желтоватый, зеленоватый или серо-буро-малиновый; теплопроводность его скорее плохая, нежели хорошая, электропроводность же скорее хорошая, чем плохая. Удельный вес его скорее небольшой, чем большой, температура плавления скорее низкая, чем высокая, залегает он в недрах Луны скорее неглубоко, нежели глубоко.

Вывод программы: 

Космонавты поужинали и Космонавты покинули ФИС, Космонавты организованно перешли в НИП
Пилюлькин сказал: НИП лучше ФИС, потому что в НИП каюта для каждого отдельно, a в ФИС каюта одна на всех 
Пилюлькин удобнее было следить за коротышками в ФИС, чем в НИП, но Пилюлькин уступил ради общего блага 
Пилюлькин сказал: ничто не скроется от моего взора, а Пилюлькин слова на ветер не бросает!
Пилюлькин лёг спать и уснул настолько крепко, что за 8 час. сна не проснулся ни разу
Коротышки занялись каждый своим делом:
Тюбик давно хотел снять скафандр
Тюбик давно хотел рисовать лунный пейзаж
Гусля схватил флейта и Гусля начал насвистывать мелодии
Гусля чувствует, что мелодии ускользают, тогда Гусля схватил бумага и Гусля стал писать Космическую симфонию
Гусля то насвистывает мелодии, то пишет Космическую симфонию
Гусля отхватил бы люлей от Пилюлькин, если бы тот не спал
Кубик недолго думал и Кубик начал создавать архитектурный проект оборудования под жилье пещера на Луне 
Этот проект: вход в пещеру закладывался воздухонепроницаемая стенка в которой делалась герметически закрывающаяся дверь и делалось шлюзовое устройство после чего пещера заполнялась воздухом
Стены и потолок пещеры облицовывались гранит или Стены и потолок пещеры облицовывались какой-нибудь другой красивый камень
Рядом с пещера на лунной поверхности устанавливались солнечные батареи вырабатывающие электроэнергия для освещения пещера и вырабатывающие электроэнергия для отопления пещера
Внутренность пещеры постепенно переоборудовалaсь : 
Появлялись комнаты
Появлялись коридоры
Появлялись залы
Появлялись подвалы
Появлялись лифты
Появлялись телефонные будки
Появлялись закрома
Появлялись склады
Появлялись фотолаборатории
Появлялись научно-исследовательские институты
Появлялась подлунная железная дорога
подлунная железная дорога для связи с другая пещера
проект быстро обрастал новыми деталями 
Винтик и Шпунтик принялись думать, как доставить ракета в пещера и Винтик и Шпунтик принялись думать, как запустить ракета  внутрь Луны 
Винтик и Шпунтик в результате долгих обдумываний додумались приделать хвост к ракета
Винтик и Шпунтик в результате долгих обдумываний додумались приделать колеса к ракетачтобы 
она могла свободно кататься  по Луне как реактивный роликовый труболет
Единственное, до чего не смогли додуматься Винтик и Шпунтик это где взять колеса на Луне 
Инженер Клепка прыгал по Луне 
Инженер Клепка устал
Инженер Клепка открыл преимущества Коротышки жить на Луне и недостатки Коротышки жить на Луне 
Инженер Клепка в результате долгих обдумываний додумался : преимущества = 4, а недостатки = 256
Знайка и профессор Звездочкин открыли антилунит
Знайка и профессор Звездочкин сказали: антилунит обладает свойствами, обратными лунит
антилунит: фиолетовый, синеватый
лунит: желтоватый, зеленоватый, серо-буро-малиновый
антилунит: теплопроводность плохая
лунит: теплопроводность хорошая
антилунит: электропроводность хорошая
лунит: электропроводность плохая
антилунит: вес небольшой
лунит: вес большой
антилунит: температура низкая
лунит: температура высокая
антилунит: неглубоко внутрь Луны 
лунит: глубоко внутрь Луны 
